---
question: Рынки в Хуахине
ldjson: yes
hashtag: rinky
---

## CHAT CHAI MARKET

Главный рынок в Хуахине. Находится в самом центре города на проходящем через город шоссе Печкасеме (Petchkasem Rd).

Работает с 4-х утра и до обеда, а потом он плавно перетекает в Night Market. Продают здесь в основном свежие продукты: рыба, мясо, фрукты, овощи и зелень. Всегда очень хороший выбор морских гадов, но цены достаточно высокие.

Помимо свежей рыбы, на базаре продают разные полуфабрикаты. Внизу на прилавке чищеные мидии и устрицы, расфасованные в пакетики и баночки.

**Режим работы**: c 4.00 до 12.00


## НОЧНОЙ РЫНОК (NIGHT MARKET)

На закате центральный рынок плавно перетекает на соседнюю улицу, которая перекрывается и становится пешеходной. Открываются ночные макашницы, палатки с одеждой, сувенирами и всякой яркой мелочью.
Фрукты на этом рынке еще можно прикупить, а вот овощей уже нет. Обязательно торгуйтесь с продавцами. Ассортимент стандартный: мыльные цветы, поделки из манговового, кокосового и пластмассового дерева и прочие сувениры.

В дальнем конце этой улицы расположились уличные рыбные рестораны. Привлекают туристов своими витринами, на которых во льду лежат морское и рыбное ассорти. Ценник тут большой, но всегда полно народу.

**Режим работы**: ежедневно с 18:00 до 23:30

## Grand Market (возле San Paulo Hospital)

Этот вечерний рынок не такой шумный и яркий. Продают уже готовую еду: рис с мясом, овощи, жареные сосиски, блины, тайские сладости и фрукты. Значительная часть рынка отдана под продажу вещей, гаджетов и тайской косметики. Здесь тише чем на Night Market и не такой большой ценник в макашницах. Средняя стоимость блюда 50 бат.

**Режим работы**: среда — воскресенье, с 17:00 до 23:00.

## ФРУКТОВЫЙ РЫНОК

Пожалуй, это второй по величине рынок в Хуахине. Рынок для местных, потому что вдали от центра города. Цены на 15-20% дешевле, чем на городском рынке.

Если хотите купить свежих креветок и рыбы, кальмаров и устриц, то приезжайте к открытию. Фруктов, овощей и готовой еды тут предостаточно.

Одежду тоже продают, но не такими объемам, да и больше секонд-хенда. Цены вполне демократичные. На другой стороне находится большой магазин Tesco.

**Режим работы**: ежедневно, с 15.00 до 20.00.

## РЫБНЫЙ РЫНОК НА КАО ТАКИАБ


У подножия горы Такиаб в маленьком заливчике — гнездо хуахинских рыбаков. Там припаркованы их цветные лодки, здесь же вдоль дороги они и живут, и продают свой улов. Храм на горе Такиаб — популярное место у туристов, поэтому цены на морепродукты высокие. Рыбы, кальмары, креветки, устрицы – это лишь малая часть того, что есть на этом рынке.Разнообразие морских обитателей тут большое. Чувствуешь себя здесь как в океанариуме. Повсюду большие аквариумы, плавающие рыбы, большие креветки и непонятные существа в панцирях.

**Режим работы**:  ежедневно, с 9:00 до 22:30.


## РЫНОК НАПРОТИВ ТЦ OUTLET

Небольшой базар расположен при въезде в Хуахин. Отовариваются местные жители, которые живут недалеко от рынка. Есть все фрукты и овощи. Цены те же, что и по городу.

**Режим работы**: с 15 часов и пока не разъедутся.

## CICADA MARKET

Популярный вечерний рынок выходного дня на юге Хуа Хина в районе Као Такияб. Продают в основном сувениры и продукцию ручной работы.

**Режим работы**: пятница, суббота и воскресенье, c 17:00  до 23:00.

## РЕТРО-МАРКЕТ PLEARNWAN

Похожий по концепции на CICADA MARKET комплекс на противоположном конце Хуахина. В отдельном здании работает куча всяких дизайнерских лавок, арт-галерей, кафешек и макашниц.

На открытых деревянных галереях, стилизованных под традиционный тайский дом, расположены магазинчики.

**Режим работы**: с 10:00 до 22:00 с понедельника по четверг, в пятницу и в субботу с 09:00 до 24.00, в воскресенье с 09:00 до 22:00.






