---
question: Аквапарки в Хуахине
ldjson: yes
hashtag: acvaparki
---

## Vana Nava Hua Hin

Самый дорогой и «модный» аквапарк Хуахина, который гордо именует себя «Первыми в Азии водными джунглями». Только за вход придется выложить 1000 батов, если вы — взрослый, 600 — если вам старше 60 лет и еще по 600 за каждого ребенка. При этом некоторые аттракционы (искусственная волна для серфинга и горка для скалолазания, например) оплачиваются отдельно. А еще — что совсем уж неприятно, надо отдельно заплатить за шкафчик для хранения вещей в раздевалке (150 батов), и это — не депозит.

Правда, местные маркетологи все время предлагают какие-то скидки: например, в феврале в Vana Nava действует правило «3 билета по цене 2-х», а еще до конца марта при посещении аквапарка с 18 до 19 часов цена билетов снижается до 650/300 батов для взрослых и детей соответственно.

Что же внутри? Из по-настоящему впечатляющего — самая большая горка Таиланда с гордым названием «Abyss» (то есть «Бездна»). С нее съезжают в плюшках, рассчитанных на 6 человек, в конце спуска — огромная воронка высотой в 28 метров, в которой можно развить скорость до 45 км/ч. Здесь же, рядышком — «Бумеранго», самая длинная горка в Таиланде протяженностью в 179 метров, заканчивающаяся резким отвесным спуском, за которым идет крутой подъем — плюшка здесь подскакивает по отвесной стене на 20 метров.

Для детей есть «Дождливая крепость» и подвесной аттракцион, по которому нужно бегать в страховочном снаряжении, уклоняясь от очередей из водных автоматов, пущенных другими веселящимися посетителями. Для любителей экстремального отдыха предусмотрены две крутые «сольные» горки: одна из них подразумевает почти отвесный спуск, на котором можно развить скорость до 50 км/час, а другая начинается капсулой с прозрачным полом, который после жуткого обратного отсчета проваливается прямо под вами... и ваше тело совершает мертвую петлю внутри трубы.

## Santorini Water Fantasy


Технически этот аквапарк находится в Ча Аме, но не забывайте, что из Хуахина сюда ехать менее получаса. Шаттл-басов тут не предусмотрено, так что вопрос с трансфером придется решать самостоятельно.

Аквапарк «Санторини» расположен по соседству с одноименным парком аттракционов, но билеты нужно покупать в каждый отдельно. Стоимость входа в аквапарк для взрослого стоит 900 батов, для детей и инвалидов — 500 батов, людям старше 50 лет предлагают скидки.

С маркетингом тут все непросто. О сезонных скидках, позволяющих ощутимо снизить стоимость билета, можно узнать на сайте аквапарка, но будьте готовы к неожиданным сюрпризам. Например, акция «День рождения» обещает скидку 50% в течение месяца для именинника и 30% для троих его друзей. Но — лишь в случае, если день рождения у вас именно в этом календарном месяце (а не просто случился менее 30 дней назад).

## Black Mountain Water Park


Пожалуй, самый семейный из всех хуахинских водных парков. Здесь нет совсем уж страшных горок, которые впечатлят любителей скоростных спусков, и даже на самых простых аттракционах вам предложат защитный шлем.

Обязательные элементы планировки аквапарка здесь тоже присутствуют: любителей релакса ждет «ленивая река» с медленным течением, огибающая всю территорию комплекса, а тех, кто соскучился по штормовому морю, развлекают в бассейне искусственными волнами. Также в Black Mountain есть зона детских развлечений, которая подойдет для малышей, которым на «взрослые» горки пока рановато. Отдельно хочется отметить благоустройство аквапарка: вокруг аттракционов разбит аккуратный сад, всюду стоят удобные шезлонги и столики, а ступеньки у лестниц на все горки — каменные, а не железные и не бетонные (что успокаивает нервы посетителей вроде меня, которые вечно боятся поскользнуться на мокром полу).

Отдельная фишка Black Mountain — здоровый искусственный пруд, на котором можно осваивать вейкбординг (разновидность водного слалома), а также бегать (вернее, ползать) по надувному городку, смахивающему на один из этапов телепроекта «Большие гонки». Озеро — глубокое с пугающей «естественной» мутной водой, но всем посетителям выдают спасательные жилеты, а рядом постоянно находится кто-то из нечеловечески ловкого персонала, так что утонуть при всем желании не получится. Если же вы приехали сюда шумной компанией — вам понравится бассейн для водного поло, расположенный поблизости.

