---
question: Пляжи в Хуахине
ldjson: yes
hashtag: plyazjy
---

## [Пляж Сай Ной (Sai Noi)](https://www.google.com/maps/place/12°27'12.8%22N+99°58'53.4%22E/@12.453556,99.9807349,395m/data=!3m2!1e3!4b1!4m6!3m5!1s0x0:0x0!7e2!8m2!3d12.4535556!4d99.9815039)

Пляж Сай Ной находится в небольшой бухте с желтым песком. Тут есть глубина и можно спокойно плавать.
С обеих сторон пляжа — каменные мысы. На одном из мысов есть скульптура дудочника и русалки из старой тайской легенды.
В декабре и январе на пляже могут быть большие волны. В марте-апреле море спокойное.

На пляже есть шезлонги с зонтиками и заведения. Туалет стоит 5 батов, душ 20 батов.

Сай Ной считается лучшим пляжем Хуа Хина, но находится в нескольких километрах от города, и это главный недостаток пляжа. Хоть рядом с пляжем есть несколько отелей, кафешек и небольшая инфраструктура, провести тут целый отпуск будет скучно.

## [Городской пляж Хуа Хин (Hua Hin beach)](https://goo.gl/maps/rjLWiejGx1H2)

Начинает у отеля  Hilton. Белый красивый песок, несколько пальм. У входа на пляж есть бесплатная парковка и небольшой рынок.

Традиционное развлечение на хуахинских пляжах — это катание на лошадках. На центральном пляже лошадок особенно много. Несмотря на это, нигде на пляже не валяются какашки — тайцы сразу убирают за своими лошадками. Пляж чистенький.

Ближе к Хилтону на берегу есть кафешки.

Городской пляж подвержен отливам, во время которых вода уходит далеко, и море становится мелким.

Пляж очень длинный. Ближе к отелю  Интерконтиненталь пляж занят кайт-серферами, но у самого отеля и дальше можно купаться и загорать на песке. В прилив пляж не сильно широкий.

Вдоль городского пляжа Хуа Хина есть много хороших и недорогих отелей. Удобнее всего селится либо в начале пляжа, либо в районе отеля Интерконтиненталь — там рядом и ТЦ, и множество кафешек. 

## [Пляж Такиаб (Ao Takiab)](https://goo.gl/maps/LRmwHJrN9442)

Пляж Такиаб — длинный широкий пляж с белым твёрдым песком. С одной стороны пляж отделён от городского пляжа горой Кхао Такиаб, от которой получил своё название.

На пляже есть шезлонги, кафешки, аренда водных мотоциклов, катание на банане и на лошадях. По пляжу ходят продавцы фруктов и всякой ерунды, приезжают мороженщики.

На Такиабе нет кайт-сёрферов, но есть обычные сёрферы. Правда, волны тут не очень подходят для серьезного сёрфинга.

Как и на любом пляже в Хуа Хине на Такиабе достаточно сильно выражены приливы и отливы. В прилив пляж становится узким, в отлив вода уходит.

Пляж Такиаб плавно переходит в пляж Суан Сон, какого-то разграничения между ними нет.

На пляже Такиаб есть несколько отелей в первой линии и есть удобные кондоминиумы чуть дальше от пляжа.

## [Пляж Суан Сон (Suan Son)](https://goo.gl/maps/tp1XFjt5QWv)

Пляж Суан Сон очень похож на Такиаб — твердый белый песок, мелкое море и волны. На пляже Суан Сон есть пара резортов и отдыхают там в основном тайцы.

Достоинство пляжа в том, что благодаря деревьям здесь всегда есть тень.

С пляжа Такиаб на Суан Сон приходят тайцы с лошадками или приезжают на водных мотоциклах, чтобы покатать желающих на банане.

Пляж Суан Сон перетекает в пляж Као Тао.

## [Пляж Као Тао (Kao Tao)](https://goo.gl/maps/TCv7R643uaM2)

Као Тао — длинный пляж с мягким мелким песком, который скрипит под ногами. Заканчивается пляж горой с храмом и сидячим Буддой — одной из достопримечательностей Хуа Хина.

На пляже Као Тао как и на городском пляже Хуа Хина любят кататься кайт-сёрферы. Хороший ветер, пустой пляж, много места для манёвров.

Пляж Као Тао местами узкий, на нем нет шезлонгов и каких-либо развлечений. Заведения какие-то есть, но лишь в одной части пляжа, у храма. Тем не менее, на Букинге можно найти несколько резортов, кондоминиумов и вилл для отдыха.


