---
question: Пляжи в Хуахине
ldjson: yes
hashtag: plyazjy
---

## ВАТ ХУА ХИН

Также известный как Ват Амфарам, Ват Хуа Хин является самым важным храмом в этом городе. Он расположен в самом центре города и также является монастырем. Ват Хуа Хин – это скорее место веры для местных жителей, нежели туристическая достопримечательность, но во второй половине дня здесь организованы сеансы медитации. Изысканное убранство выделяет его среди соседних зданий. В интерьере есть фрески, которые изображают сцены из жизни Будды, а также золотые статуи Будды.

## ВАТ БОР ФАЙ

Ват Бор Фай находится примерно в 5 км (3,1 мили) к северу от Хуа Хина. Он известен своими многочисленными прудами, которые наполнены священными сомами. Посетители могут покормить сома, сделав монахам небольшое пожертвование. Комплекс расположен вдоль дороги Као Такиаб Хуа Хин.

## ВАТ ХУАЙ МОНГКОЛ

Ват Хуай Монгкол находится примерно в 10 км (6,2 мили) к западу от Хуа Хина и является популярным местом для буддийских паломников. Тысячи паломников посещают храм каждые выходные, чтобы почтить самое большое в Таиланде изображение Будды, созданное Луанг Фор Туадом (1582-1682). Статуя изображает знаменитого монаха сидящим и достигает 12 метров (39,4 фута) в высоту. Будда помещен на пьедестал с деревянными слонами по бокам. Считается, что хождение по кругу под животом слона приносит удачу.

 

Весь комплекс расположен в парковой зоне, которая может похвастаться тенистым озером, несколькими ручьями, водопадами, павильонами, мостами и другими прохладными местечками. В вате Хуай Монгкол также есть храм, несколько ресторанов, магазины, торгующие буддийскими амулетами и статуя, изображающая короля Таксина Великого (1734-1782) верхом на лошади.


## ХРАМ КАО ТАКИАБ

Храм Као Такиаб находится примерно в 7 км (4,3 мили) от Хуа Хина. Као Такиаб переводится как "холм палочек для еды", но на самом деле это название деревни. Это тихая деревня, здесь есть пляж и несколько приморских ресторанов. Храм, расположенный на вершине холма, более официально называется Ват Као Лад. В самом храме или рядом с ним живет много обезьян, поэтому его иногда еще называют “обезьяньим храмом”.


Есть несколько способов добраться до храма. Один из них – просто подняться по лестнице. Посетители могут делать остановки во время подъема и наслаждаться видом. В ясный день отсюда даже можно увидеть пляж Ча-Ам. По-другому можно добраться сюда на мотоцикле, такси или тук-туке.

## ВАТ КХАО КРАЙ ЛАРТ

Ват Као Край Ларт находится в 6,3 км (3,9 мили) от Хуа Хина и расположен на вершине горы между двумя другими храмами в горах. Посетителям нужно подняться по лестнице, чтобы добраться до него, поэтому не так много туристов посещают этот храм. Зато отсюда открывается потрясающий панорамный вид на море и окрестности. Еще здесь есть несколько статуй Будды и рыбные пруды, кормление рыбы по поверьям приносит удачу.

## ВАТ КХАО САНАМ ЧАЙ

Ват Као Санам Чай известен своими белыми строениями с золотой отделкой и расположен на высоком горном хребте примерно в миле к югу от перекрестка Soi 112. Здания также щедро украшены флагами и колокольчиками. Отсюда открывается отличный панорамный вид, который особенно впечатляющ на закате, поэтому этот храм особенно популярен по вечерам.

## ВАТ КХАО ТАКИАП

Ват Као Такиап расположен на холме, который носит то же название. Чтобы добраться до него, посетители могут подняться по лестнице или взять тук-тук. Этот храм может похвастаться большой статуей стоящего Будды и несколькими рядами бронзовых колоколов. Вокруг храма обосновалась многочисленная стая озорных обезьян – уж они точно не преминут украсть еду или мелкие предметы у неосторожных гостей.

# Храмовый этикет 

**Знать обязательно**

Храм – это место поклонения и веры, поэтому важно всегда вести себя уважительно, когда вы находитесь на его территории. Посетители должны одеваться консервативно. Мужчинам следует носить рубашки и длинные брюки. Женщинам следует носить одежду, закрывающую плечи, колени и грудь и избегать коротких юбок или бикини.


Посетители не должны взбираться на статуи или касаться их голов. В Таиланде голова считается самой чистой и священной частью тела, а прикосновение к голове считается крайне грубым поступком. Ступни же, напротив, считаются нечистыми, поэтому указание ими на храм, монаха или священный образ считается крайне оскорбительным. Посетители также должны снять обувь перед входом в храм.


К монахам также следует относиться с уважением. Посетители не должны стоять выше монаха. Монахам не разрешается иметь никакого физического контакта с женщинами, они даже не могут позволить женщине что-то передать им из рук в руки. Женщины-посетители, которые хотят дать монаху что-то, должны положить этот предмет на землю перед ним.

# Терминология

Ват означает "храмовый комплекс". Все ваты состоят из комплекса зданий, окруженных стеной. Основные здания, которые обязательно должны быть в этом комплексе, - это бот, ступа и вихам.


Бот, также называемый «пхра усобот», является залом посвящения и главным пространством для молитв. Новые монахи дают свои обеты именно здесь, также тут проводятся и иные важные ритуалы. Это здание всегда имеет квадратную форму, а его вход традиционно обращен на восток.


Ступа, также называемая чеди или пагодой, является самой священной частью вата. Ей свойственно иметь коническую форму или форму колокола. В древних ступах хранились реликвии Будды, а в более поздние стали помещать останки царей или выдающихся монахов.


Вихарн – это зал собраний. И монахи и миряне на равных собираются в этом зале, чтобы помолиться или поучаствовать в различных ритуалах.


В комплекс строений вата также часто входят библиотеки, школы, залы священных писаний, монастыри и крематории.

